# 2025·K班团队项目中期总结

1. 本次团队项目任务为：**中期汇报答辩与博客总结**
2. 本次任务评分包括：**汇报答辩70%+博客总结30%**
3. 时间节点：
   
   - **PPT、视频提交截止：** 11/28 12:00
   - **实践课汇报答辩：**11/29 14:00-17：30，实验室现场答辩
   - **博客提交截止时间：** 11/28 23:00
4. 注意事项：
   
   - **答辩PPT**数量1份/组，提交到**课程中心**，格式命名为`ID组-中期汇报.ppt`
   - **项目视频**数量1份/组，提交到**课程中心**，格式命名为`ID组-初版演示视频.mp4`
   - **博客随笔**数量1篇/组，博文标题命名为`ID组团队项目-中期总结`
   - ID为**两位阿拉伯数字**，小于10的ID含有前导0，未按命名要求提交的材料，每组每次扣5分

## Part·1 汇报答辩（70分）

1. 每组先进行PPT展示汇报，汇报结束后，剩余时间回答老师、评测组、其他团队对项目答辩的提问
   
   - **展示时长：**每组5-8分钟、
   - **上场顺序：**按照表格顺序依次进行。
   - **PPT要求**：展示相关**用户界面**、重点回报项目**技术实施方案（软硬件环境、开发工具、所用到的Framwork/Libararies/Packages、IDE）、已完成的开发内容、成员实际分工及其工作评分（五分制）、后续开发计划**。
   - **视频要求**：本次视频为最终项目展示视频的**初版**，进行产品演示等，视频形式不做具体限制，但要**力求观感舒适**，避免冗长的纯录屏，或是搞怪而无实质内容的创作，本阶段视频时长**不允许超过100秒**，本次展示结束后，老师/评测组/其他同学给出相关意见和建议，各团队在后续阶段继续完善优化，最终形成**不超过2分钟**的项目介绍视频。
2. 汇报答辩过程评分规则
   
   - (1.1) **展示环节**（答辩质量+PPT制作+视频制作）（满分60分）
     - (1.1.1)汇报过程流畅、内容合理。（20分）
     - (1.1.2)PPT内容完整、逻辑合理、排版合理、可视化效果好。（25分）
     - (1.1.3)演示视频质量。（15分）（冗长的纯录屏或是搞怪而无实质内容的视频不会获得高分。）
   - (1.2) **答辩环节**（满分10分）
     - 初始分10分，未回答其他组或任课老师提问（包括回答不合格），每个问题扣2分，扣完为止。
   - (1.3) **附加分**：在答辩环节中，对其他组的汇报提出了有价值的问题的小组，给予一定的附加分（每个优秀提问1.5分，每组奖励分之和不超过10分)。

## Part·2 博客总结（30分）

博客请以“**一、团队名片**”、“**二、总结思考**”（一级标题）划分你的博客。

2.1 团队名片（5分）：

- 队长博客链接（请在博客开头给出）
- 团队Logo， 团队ID与名称
- 团队现场答辩总结，含团队讨论的**真实照片**
- 以表格形式展示团队中每个人在**本次作业**中的具体分工和各自得分比例。（得分比例之和为**总人数*100%**，例如3人团队得分比例可以为95%、100%、105%）

2.2 参考教材《构建之法》中第15章 **现代软件工程 项目回顾（Postmortem）模板** 进行总结思考（25分）

## 附录：现代软件工程项目回顾（Postmortem）模板

### 2.2.1 设想和目标

1. 我们的软件要解决什么问题？是否定义得很清楚？是否对典型用户和典型场景有清晰的描述？
2. 我们达到目标了么？（原计划的功能做到了几个？ 按照原计划交付时间交付了么？ 原计划达到的用户数量达到了么？)
3. 用户量，用户对重要功能的接受程度和我们事先的预想一致么? 我们离目标更近了么？
4. 有什么经验教训？如果历史重来一遍，我们会做什么改进？

### 2.2.2 计划

1. 是否有充足的时间来做计划？
2. 团队在计划阶段是如何解决组员对于计划的不同意见的？
3. 原计划的工作是否最后都做完了? 如果有没做完的，为什么？
4. 有没有发现做了一些之后看来没必要或没多大价值的事？
5. 是否每一项任务都有清楚定义和衡量的交付件？
6. 是否项目的整个过程都按照计划进行，项目出了什么意外？有什么风险是当时没有估计到的，为什么没有估计到？
7. 在计划中有没有留下缓冲区，缓冲区有作用么？
8. 将来的计划会做什么修改？（例如：缓冲区的定义，加班）
9. 学到了什么? 如果历史重来一遍, 会做什么改进？

### 2.2.3 资源

1. 我们有足够的资源来完成各项任务么？
2. 各项任务所需的时间和其他资源是如何估计的，精度如何？
3. 测试的时间，人力和软件/硬件资源是否足够? 对于那些不需要编程的资源 (美工设计/文案)是否低估难度？
4. 你有没有感到你做的事情可以让别人来做（更有效率）？
5. 有什么经验教训? 如果历史重来一遍, 会做什么改进？

### 2.2.4 变更管理

1. 每个相关的员工都及时知道了变更的消息？
2. 我们采用了什么办法决定“推迟”和“必须实现”的功能？
3. 项目的出口条件（Exit Criteria – 什么叫“做好了”）有清晰的定义么？
4. 对于可能的变更是否能制定应急计划？
5. 组员是否能够有效地处理意料之外的工作请求？
6. 学到了什么? 如果历史重来一遍, 会做什么改进？

### 2.2.5 设计/实现

1. 设计工作在什么时候，由谁来完成的？是合适的时间，合适的人么？
2. 设计工作有没有碰到模棱两可的情况，团队是如何解决的？
3. 团队是否运用单元测试（unit test），测试驱动的开发（TDD）、UML, 或者其他工具来帮助设计和实现？这些工具有效么？
4. 比较项目开始的 UML 文档和现在的状态有什么区别？这些区别如何产生的？是否要更新 UML 文档？
5. 什么功能产生的Bug最多，为什么？在发布之后发现了什么重要的bug? 为什么我们在设计/开发的时候没有想到这些情况?
6. 代码复审（Code Review）是如何进行的，是否严格执行了代码规范？
7. 学到了什么? 如果历史重来一遍, 我们会做什么改进？

### 2.2.6 测试/发布

1. 团队是否有一个测试计划？为什么没有？
   是否进行了正式的验收测试？
2. 团队是否有测试工具来帮助测试？
3. 团队是如何测量并跟踪软件的效能的？从软件实际运行的结果来看，这些测试工作有用么？应该有哪些改进？
4. 在发布的过程中发现了哪些意外问题？
5. 学到了什么? 如果历史重来一遍, 会做什么改进？

### 2.2.7 团队的角色及其分工

1. 团队的每个角色是如何确定的，是不是人尽其才？
2. 团队成员之间有互相帮助么？
3. 当出现项目管理、合作方面的问题时，团队成员如何解决问题？
4. 每个成员明确公开地表示对别人帮助的感谢 （写在整合在组长的博客里）：
   ```我感谢 ____<姓名>____对我的帮助，因为____<某个具体事件>____。```

### 2.2.8 心得总结

列出组内所有人中期总结阶段后的心得。

张三：

```
总结1
```

李四：

```
总结2
```

**Tip：每缺少一人扣2.0分。**
