# 🐉团队项目最终答辩汇报

1. 本次团队项目任务为：终期汇报答辩
2. 本次任务评分包括：**汇报答辩50%+第三方系统测评30%+技术报告20%**
3. 需注意的时间节点
   - **PPT、视频提交截止**时间为12月12日 22:00，请在该时间节点之前提交答辩PPT和视频。
   - **终期答辩地点：** 12/13 14:00-17：30，实践课程现场答辩
   - **终期汇报答辩时间：** 12月13日 16:00-21:00。
4. 项目组提交如下材料至QQ群
   - **终期答辩PPT**数量1份/组，文件名为`ID组-终期汇报.pptx`
   - **系统演示视频**数量1份/组，文件名为`ID组-[系统名称]演示视频.mp4`
   - **技术报告**（30+页），文件名为`ID组-[系统名称]技术报告.pdf`
   - 上述ID为**两位阿拉伯数字**，小于10的ID含有前导0，未按命名要求提交的材料，每组每次扣5分
5. 评测组成员提交如下材料
   - **系统测评报告**数量1份/人，含2个系统的测评结果，文件名为`姓名-测评报告.pdf`，提交至课程中心
   - **系统测评报告**内容包括但不限于系统名称、潜在客户与应用价值、技术方案概述、功能测试、bug列表、可改进的功能及其实现方法、测试的两个系统对比评价（列表形式）
   - **测评现场视频**1个视频/人，含有2个系统的测评视频，文件名为`姓名-测评视频.mp4`，提交至课程中心
   - **班级课程作业归档**每人负责1-2个项目小组，收集并归档所有作业的报告/PPT、视频、源代码后，汇集到评测组组长。截止时间为12月16日晚上20：00之前。
   - **课程成绩详单及汇总**制作一个Excel表格，展示每人每次的作业评分及课程得分，截止时间为12月16日晚上21：30之前。

## Part·1 项目技术报告(20分)
   - **Word形式编写，PDF形式提交**
   - **内容包括但不限于：**   
     - (1)开发背景（拟解决的关键问题）、应用价值、潜在客户群；
     - (2)系统设计方案（E-R设计图、系统架构图、功能模块图、功能介绍）
     - (3)技术开发方案（使用的框架/库、编程语言、编程工具、设计工具等）、系统环境（OS、硬件需求）
     - (4)系统安装与部署步骤（详细且可第三方独立复现）
     - (5)系统测试方法（含默认测试账户）
     - (6)成员分工、核心代码量及贡献比例及其汇总

## Part·2 第三方系统测评（30分）
   1. 每组的系统均由两个评测员独立测评并评定分数，得分为两个评测员评分的均值；
   2. 每组组长联系对应评测员，并在12月18日20：00之前完成系统测评；
   3. 评测员负责录制或拍摄系统测评现场或在线评测视频，长度不少于1分钟；

## Part·3 现场答辩（50分）
1. 计分规则
   - 任课教师随机抽取一位组员进行现场汇报和系统演示，得分权重为1.05
   - 团队指定某成员进行现场汇报和系统演示，得分权重为0.9
   - 在答辩环节，对其他组的汇报提出了有价值的问题者，给予提问者附加分（每个合格提问1分、优秀提问3份，每人加分不超过12分)。

2. 现场答辩说明
   - 按照组号从大到小依次汇报，每组汇报时间不超过10分钟，从上一组答辩结束开始计时；
   - 每组答辩总时间不超过12分钟；
   - 汇报和答辩环节分别计时，到时后立即终止。

3. 答辩PPT内容及现场系统演示说明
   - **内容要求**：包含但不限于项目技术报告各项内容。
   - **系统演示视频要求**：与初版视频相比，本次**最终版视频**需要**进一步拔高**，作为最后一个里程碑展示；视频主要展示系统核心功能演示等，形式不做具体限制，**视频时长不超过5分钟**。
   
4. 汇报答辩过程评分方法
- **汇报环节**（答辩质量+PPT制作+视频制作）（满分80分）
  - (1) 声音洪亮且能够听清、汇报人姿态合理。（10分）
  - (2) 汇报过程流畅、内容合理、时间控制合理。（30分）
  - (3) PPT内容完整、逻辑合理、排版简洁大方。（20分）
  - (4) 视频演示顺畅，且配有现场解说。（20分）（请注意，冗长的纯录屏或是搞怪而无实质内容的视频无法获得高分。）
- **答辩环节**（满分20分）
  - 初始分20分，未回答提问（包括回答不合格），每个问题扣4分，扣完为止。